Repository: sphinx-doc/sphinx-doc-translations
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/development/html_themes/templating.po
Languages: ja

source: Templating
ja: テンプレート

source: Do I need to use Sphinx's templates to produce HTML?
ja: HTMLを生成するのにSphinxのテンプレートを使用する必要があるのか？

source: No. You have several other options:
ja: 必要はありません。いくつか別の選択肢を選ぶことができます。

source: You can write a :class:`~sphinx.application.TemplateBridge` subclass that calls your template engine of choice, and set the :confval:`template_bridge` configuration value accordingly.
ja: 読者が使用したいテンプレートエンジンを呼び出すような :class:`~sphinx.application.TemplateBridge` クラスのサブクラスを書いて、それが呼ばれるように :confval:`template_bridge` 設定値に設定します。

source: You can :ref:`write a custom builder <writing-builders>` that derives from :class:`~sphinx.builders.html.StandaloneHTMLBuilder` and calls your template engine of choice.
ja: :class:`~sphinx.builders.html.StandaloneHTMLBuilder` を継承して :ref:`カスタムビルダーを書いて <writing-builders>` 好きなテンプレートエンジンを呼ぶようにします。

source: Jinja/Sphinx Templating Primer
ja: Jinja/Sphinxテンプレートの基礎

source: The default templating language in Sphinx is Jinja. It's Django/Smarty inspired and easy to understand. The most important concept in Jinja is :dfn:`template inheritance`, which means that you can overwrite only specific blocks within a template, customizing it while also keeping the changes at a minimum.
ja: Sphinxのデフォルトのテンプレート言語はJinjaです。これはDjango/Smartyにインスパイアされて作成されたもので、理解しやすくなっています。Jinjaにおける最も重要なコンセプトは :dfn:`テンプレート継承` です。これは、テンプレートの特定のブロックのみをオーバーライドして、変更箇所を最小限にしたカスタマイズを可能にします。

source: To customize the output of your documentation you can override all the templates (both the layout templates and the child templates) by adding files with the same name as the original filename into the template directory of the structure the Sphinx quickstart generated for you.
ja: ドキュメントの出力をカスタマイズするには、Sphinxのquickstartコマンドが生成したテンプレートのディレクトリに、オリジナルファイル名と同じ名前のテンプレートを追加して、すべてのテンプレート(レイアウトのテンプレートと子供のテンプレート)をオーバーライドするという方法があります。

source: Sphinx will look for templates in the folders of :confval:`templates_path` first, and if it can't find the template it's looking for there, it falls back to the selected theme's templates.
ja: Sphinxはまず最初に、 :confval:`templates_path` で設定されたフォルダのテンプレートを見に行きます。そして、そこで見つからなければ、選択しているテーマのテンプレートを探しに行きます。

source: A template contains **variables**, which are replaced with values when the template is evaluated, **tags**, which control the logic of the template and **blocks** which are used for template inheritance.
ja: テンプレートは、テンプレートが評価される時に値が置き換えられる **変数** と、テンプレートのロジックを制御する **タグ**, テンプレートの継承に使用される **ブロック** の3種類の要素を含みます。

source: Sphinx's *basic* theme provides base templates with a couple of blocks it will fill with data. These are located in the :file:`themes/basic` subdirectory of the Sphinx installation directory, and used by all builtin Sphinx themes. Templates with the same name in the :confval:`templates_path` override templates supplied by the selected theme.
ja: Sphinxの *basic* テーマでは2つのブロックを持つ基本となるテンプレートを提供しています。このブロックはデータで埋められます。これらのファイルはSphinxのインストールディレクトリの中の :file:`themes/basic` サブディレクトリ内に置かれています。このテーマはすべてのSphinxの組み込みのテーマから使用されています。 :confval:`templates_path` に入っている同名のテンプレートは、選択されたテーマのテンプレートよりも優先的に使用されるので、既存のテーマのテンプレートをオーバーライドします。

source: For example, to add a new link to the template area containing related links all you have to do is to add a new template called ``layout.html`` with the following contents::
ja: 例えば、新しいリンクをテンプレートの関連リンクを含む領域に追加する場合には、 ``layout.html`` と呼ばれる新しいテンプレートを作成して、以下の内容を書き込みます::

source: By prefixing the name of the overridden template with an exclamation mark, Sphinx will load the layout template from the underlying HTML theme.
ja: オーバーライドされるテンプレート名の前にエクスクラメーションマーク(!)を付けることで、SphinxはベースとなるHTMLテーマのテンプレートをロードします。

source: If you override a block, call ``{{ super() }}`` somewhere to render the block's original content in the extended template -- unless you don't want that content to show up.
ja: もしブロックをオーバーライドするときは、拡張される側のオリジナルの内容を表示したくない場合以外の場合には、 ``{{ super() }}`` をコールすると、拡張される方のテンプレートのブロックの内容をレンダリングできます。

source: Working with the builtin templates
ja: 組み込みテンプレートの働き

source: The builtin **basic** theme supplies the templates that all builtin Sphinx themes are based on. It has the following elements you can override or use:
ja: 組み込みの **basic** テーマはすべての組み込みSphinxテーマの骨組みとなるテンプレートを提供しています。このうち、以下の要素オーバーライドしたり、使用したりできます。

source: Blocks
ja: ブロック

source: The following blocks exist in the ``layout.html`` template:
ja: ``layout.html`` テンプレートの中には、次のようなブロックが定義されています。

source: The doctype of the output format. By default this is XHTML 1.0 Transitional as this is the closest to what Sphinx and Docutils generate and it's a good idea not to change it unless you want to switch to HTML 5 or a different but compatible XHTML doctype.
ja: 出力フォーマットのドキュメントのタイプです。デフォルトでは、SphinxとDocutilsが生成する結果にもっとも近いXHTML 1.0 Transitionalになっています。HTML 5やその他のXHTMLと互換性のあるdoctype以外のタイプには変更しない方がいいでしょう。

source: This block adds a couple of ``<link>`` tags to the head section of the template.
ja: このブロックは、テンプレートのheadセクションに ``<link>`` タグをいくつか追加するものです。

source: This block is empty by default and can be used to add extra contents into the ``<head>`` tag of the generated HTML file. This is the right place to add references to JavaScript or extra CSS files.
ja: このブロックはデフォルトでは空です。このブロックを使うと、追加の内容を生成されたHTMLファイルの ``<head>`` タグに追加の情報を出力できます。JavaScriptや追加のCSSファイルへの参照を追加する場合にはこのブロックを使用します。

source: The contents of the document itself. It contains the block "body" where the individual content is put by subtemplates like ``page.html``.
ja: ドキュメントのコンテンツそのものです。これはそれぞれのコンテンツが ``page.html`` などのサブのテンプレートで整形して置かれる "body" ブロックを含みます。

source: The logo location within the sidebar. Override this if you want to place some content at the top of the sidebar.
ja: サイドバーの中にロゴを置くための位置を示すブロックです。もしもサイドバーの最上段に何かコンテンツを置きたい場合には、このブロックをオーバーライドします。

source: The block for the footer div. If you want a custom footer or markup before or after it, override this one.
ja: footerのdivのために使われるブロックです。もし、独自のfooterや、前後にマークアップを追加したい場合、これを上書きしてください。

source: The following four blocks are *only* used for pages that do not have assigned a list of custom sidebars in the :confval:`html_sidebars` config value. Their use is deprecated in favor of separate sidebar templates, which can be included via :confval:`html_sidebars`.
ja: 以下の４つのブロックは :confval:`html_sidebars` 設定のカスタムサイドバーのリストに割り当てられないページに *のみ* 使われています。 :confval:`html_sidebars` を使って含められる、分割されたサイドバーテンプレートの中では撤廃されています。

source: The table of contents within the sidebar.
ja: サイドバー内部の目次です。

source: The relation links (previous, next document) within the sidebar.
ja: サイドバー内の関連リンク(前後のトピックへのリンク)です。

source: The "Show source" link within the sidebar (normally only shown if this is enabled by :confval:`html_show_sourcelink`).
ja: サイドバー内の "ソースコードを表示" へのリンクです。通常は設定の :confval:`html_show_sourcelink` が有効になっている時にだけ表示されます。

source: The search box within the sidebar. Override this if you want to place some content at the bottom of the sidebar.
ja: サイドバー内の検索ボックスです。いくつかのコンテンツをサイドバーの下部に追加したい場合には、このブロックをオーバーライドします。

source: Configuration Variables
ja: 設定値

source: Inside templates you can set a couple of variables used by the layout template using the ``{% set %}`` tag:
ja: テンプレート内では、 ``{% set %}`` タグを利用して、テンプレートのレイアウトに使用される変数をセットできます。

source: The delimiter for the items on the left side of the related bar. This defaults to ``' &raquo;'`` Each item in the related bar ends with the value of this variable.
ja: リレーションバーの左側アイテムの区切り文字です。デフォルトは ``' &raquo;'`` です。リレーションバーに含まれるアイテムはすべて、ここで指定した変数の値で区切られます。

source: The delimiter for the items on the right side of the related bar. This defaults to ``' |'``. Each item except of the last one in the related bar ends with the value of this variable.
ja: リレーションバーの右側のアイテムの区切り文字になります。デフォルトは ``' |'`` です。最後の要素を除くすべてのリレーションバーのアイテムは、ここで指定された変数の値で区切られます。

source: Overriding works like this::
ja: 以下のようにオーバーライドします::

source: Add additional script files here, like this::
ja: 以下のように記述すると、追加のスクリプトファイルをここで追加できます::

source: Please use ``.Sphinx.add_js_file()`` instead.
ja: 代わりに ``.Sphinx.add_js_file()`` を使用してください。

source: Helper Functions
ja: ヘルパー関数

source: Sphinx provides various Jinja functions as helpers in the template. You can use them to generate links or output multiply used elements.
ja: Sphinxはテンプレートで使用できるJinja関数をいくつか提供しています。これを使用すると、リンクを生成したり、構成要素を使用した出力を何度も行ったりできるようになります。

source: Return the path to a Sphinx document as a URL. Use this to refer to built documents.
ja: SphinxドキュメントへのURLを返します。これは組み込みのドキュメントを参照する場合に使用します。

source: Return the path to a *file* which is a filename relative to the root of the generated output. Use this to refer to static files.
ja: *ファイル* に対する、生成されたドキュメントのルートからの相対パスによるリンクを返します。静的なファイルを参照するのに使用します。

source: Check if a document with the name *document* exists.
ja: *ドキュメント* で指定された名前のドキュメントが存在するかどうかチェックします。

source: Return the rendered sidebar.
ja: レンダリングされたサイドバーを返します。

source: Return the rendered relation bar.
ja: レンダリングリレーションバーを返します。

source: Emit a warning message.
ja: 警告メッセージを発生させます。

source: Global Variables
ja: グローバル変数

source: These global variables are available in every template and are safe to use. There are more, but most of them are an implementation detail and might change in the future.
ja: これらのグローバル変数はすべてのテンプレートで利用可能で、安全に使用できる変数です。ここで説明されているよりも多くの変数がありますが、それらの変数は、実装に根ざした内部変数であったり、将来挙動が変更される予定のものになります。

source: The name of the builder (e.g. ``html`` or ``htmlhelp``).
ja: ビルダーの名前が格納されている変数です。 ``html``, ``htmlhelp`` などの値が入ります。

source: The value of :confval:`copyright`.
ja: :confval:`copyright` の値が入ります。

source: The title of the documentation (the value of :confval:`html_title`), except when the "single-file" builder is used, when it is set to ``None``.
ja: ドキュメントのタイトル (:confval:`html_title` の値)です。"single-file" ビルダーが使われた場合と ``None`` を設定した場合は除きます。

source: True if the built HTML is meant to be embedded in some viewing application that handles navigation, not the web browser, such as for HTML help or Qt help formats. In this case, the sidebar is not included.
ja: ウェブブラウザではなく、HTMLヘルプや、Qtヘルプフォーマットなどの、専用のビューアーアプリケーション内で使用される組み込みのHTMLの場合にTrueとなります。これがTrueの場合には、サイドバーが含まれなくなります。

source: The value of the builder's :attr:`~.SerializingHTMLBuilder.out_suffix` attribute, i.e. the file name extension that the output files will get. For a standard HTML builder, this is usually ``.html``.
ja: ビルダーの :attr:`~.SerializingHTMLBuilder.out_suffix` アトリビュートの値です。出力ファイル名に付く拡張子などです。標準のHTMLビルダーの場合には、通常は ``.html`` になります。

source: The value of :confval:`language`.
ja: :confval:`language` の値。

source: The build date.
ja: ビルドされた日時です。

source: The value of :confval:`project`.
ja: :confval:`project` の値になります。

source: The value of :confval:`release`.
ja: :confval:`release` の値になります。

source: A list of links to put at the left side of the relbar, next to "next" and "prev". This usually contains links to the general index and other indices, such as the Python module index. If you add something yourself, it must be a tuple ``(pagename, link title, accesskey, link text)``.
ja: リレーションバーの左側(?)、 "次", "前" のとなりに置かれるリンクのリストです。通常では、索引とモジュール索引へのリンクが含まれています。もしここに何かを追加する場合には、 ``(ページ名, リンクタイトル, アクセスキー, リンクテキスト)`` というタプルを追加します。

source: The value of :confval:`html_short_title`.
ja: :confval:`html_short_title` の値になります。

source: True if :confval:`html_show_sourcelink` is ``True``.
ja: :confval:`html_show_sourcelink` がtrueの場合に ``True`` になります。

source: The title of the current document, as used in the ``<title>`` tag.
ja: 現在のドキュメントのタイトルです。これは ``<title>`` タグで使用されます。

source: The value of :confval:`html_use_opensearch`.
ja: :confval:`html_use_opensearch` の値が入ります。

source: The value of :confval:`version`.
ja: :confval:`version` の値が入ります。

source: In addition to these values, there are also all **theme options** available (prefixed by ``theme_``), as well as the values given by the user in :confval:`html_context`.
ja: これらの値に加えて、すべての **テーマオプション** も利用可能です。テーマオプションには ``theme_`` という文字列が先頭に付きます。ユーザが :confval:`html_context` を通じて設定した値も同じように利用可能です。

source: In documents that are created from source files (as opposed to automatically-generated files like the module index, or documents that already are in HTML form), these variables are also available:
ja: ソースファイルから生成されるドキュメント内では、以下のオプションも利用可能です。ただし、モジュール索引などの自動生成されるファイルや、最初からHTMLとして生成されるものについては利用できません。

source: A string containing the content of the page in HTML form as produced by the HTML builder, before the theme is applied.
ja: HTML形式のページのコンテンツ文字列で、HTMLビルダーが生成したテーマが適用される前のものです。

source: A boolean that is True if the toc contains more than one entry.
ja: tocが2つ以上のエントリーを含む場合に True になる、ブール型の値になります。

source: Document metadata (a dictionary), see :ref:`metadata`.
ja: ドキュメントのメタデータの辞書です。 :ref:`metadata` を参照してください。

source: A string containing the page's HTML :dudir:`meta` tags.
ja: このページのHTMLの :dudir:`meta` タグ文字列です。

source: The suffix of the file that was rendered. Since we support a list of :confval:`source_suffix`, this will allow you to properly link to the original source file.
ja: レンダリングされたファイルの末尾に追加される文字列です。 :confval:`source_suffix` のlistをサポートしたことから、これはオリジナルのソースファイルへ正しくリンクすることを可能としました。

source: A list of parent documents for navigation, structured like the :data:`next` item.
ja: ナビゲーションのための、親のドキュメントのリストです。それぞれの要素は :data:`next` と同じような構造体になっています。

source: Like :data:`next`, but for the previous page.
ja: 「前のトピック」にあたるページの情報です。 :data:`next` と似ています。

source: The name of the copied source file for the current document. This is only nonempty if the :confval:`html_copy_source` value is ``True``. This has empty value on creating automatically-generated files.
ja: 現在のドキュメントのコピーされたソースファイル名です。 :confval:`html_copy_source` の値が ``True`` でない場合には 空になります。自動生成されるファイルでは空文字列です。

source: The local table of contents for the current page, rendered as HTML bullet lists.
ja: 現在のページのためのローカルの目次です。HTMLのリストとしてレンダリングされています。

source: A callable yielding the global TOC tree containing the current page, rendered as HTML bullet lists. Optional keyword arguments:
ja: 現在のページを含むグローバルな目次ツリーを生成する、呼び出し可能オブジェクトです。HTMLリストとしてレンダリングされています。次のようなオプションのキーワード引数があります:
